Prit!
Baba!
Çfarë ke, Alicia?
S'kam përdorur as gjysmën e forcës sime ende!
Dreqi! Edhe zëri i tij është i njëjtë!
Zëri i babait tim të butë...
Fluturoje, Alicia!
Episodi 11
Çfarë Pasqyrohet në Pasqyrë
E di përse erdha pa ta
thënë, apo jo Vordin?
Erdhi koha t'i japim fund kësaj.
S'ke nevojë për fjalë, ë?
CLEVATESS
Një gërmadhë e lashtë?
Ky vend duhet të jetë i veçantë, në fund të fundit.
Mund të përdor fuqinë e territorit tim.
Kushti për të hyrë është
të jesh në formë njerëzore, apo jo?
Për këtë arsye ke atë formë, apo jo?
Ky nuk është vendi yt.
Mos më dil përpara.
Ti ishe ai që më doli përpara mua.
Territori im ishte shtrirë tashmë deri në Hiderat.
E kisha lënë vetëm
sepse thjesht nuk më interesonte.
Por nuk duroj dot që dikush
jashtë territorit tim të ndërhyjë.
Siç e mendova, nuk e vure re.
Pse u përpoq Mbreti i Hiden-it të të vriste?
Mbreti ishte nën
kontrollin e Librit të Toah-ut.
Pas shumë vitesh,
ai i ishte nënshtruar territorit të Librit,
dhe instinktet mbrojtëse të tij
nuk i lanë zgjidhje tjetër.
Gjithçka sipas vullnetit të Toah-ut.
Dhe vullneti i Toah-ut ende ekziston.
Toah duhet të shkatërrohet plotësisht,
derisa të mos mbesë as një thërrmijë.
Fjalët dhe veprimet e tua nuk përputhen.
Nëse do ta shkatërrosh,
pse përpiqesh të ringjallësh legjendën e heroit?
Edhe kjo është diçka
që nuk të përket ty.
Së pari, do të të varros ty,
pastaj do t'ia bëj njësoj 'heroit të vërtetë'
që gjendet përtej asaj porte.
Kush është 'Toah'
mund ta zbuloj pas kësaj.
Ky hapësirë lufton kundër meje
kur përpiqem të kthehem në formën time të plotë.
Ky vend është strukturuar si një piramidë.
Një piramidë...?
Dreqi! Qetësohu, Alicia!
Vetëm kaq ke, Alicia?
Ky nuk është babai im i vërtetë!
Po ta them në vazhdimësi, përdor këmbët!
Këmbët!
Ti, sidomos, nuk duhet të përpiqesh
të godasësh me krahë.
Nëna jote ishte e jashtëzakonshme
me këmbët gjithashtu.
Më kapi njëherë midis tyre
dhe pothuajse humba ndjenjat.
Ishte para se të lindeshe ti, besoj...
Ky është i rremë...
Kjo është...
e rreme!
Dreqi!
Pse derdh gjak një i rremë?
Kjo ishte një goditje e mirë.
Por... nuk po i vëzhgon këmbët!
Tani je e vdekur.
Mirë, le të shkojmë në shtëpi.
Kaq ishte stërvitja për sot.
Çfarë...?
Ngrihu!
Çfarë është kjo?
Ç'dreqin ka aty?
Duhet ta mposht babanë tim
për të dalë nga kjo hapësirë?
Babai im ishte më i fortë se Drel-i
kur ai ishte në kulm.
Çfarë të bëj?
Kam shumë ftohtë.
Kjo ftohtë është e vërtetë.
Të lutem, Klen.
Po të përgjërohem.
Nxirrme nga këtu!
Sigurisht që ke ftohtë, e veshur ashtu.
Edhe për stërvitje, kjo është tepër.
Hajde.
Do të të çoj në shtëpi.
Shpejt.
Mirë.
Uf!
Ke rritur, Alicia.
Shpina jote është kaq e madhe, edhe tani.
Ashtu?
Po.
Është kaq ngrohtë.
U kthyem!
Shtëpia...
E kujtoj kaq mirë...
Hajde, Alicia.
Eja afër zjarrit.
Do të ngrohesh.
Po.
Hej, e dashur! E dashur!
A mund ta ngrohësh
supën e mëngjesit?
Mos do të thotë...?
E dashur!
Pusho. Po vij.
Au!
Shkove e stërvite gjithë ditën duke i shmangur punët e shtëpisë...
Ti dhe bija jote
s'keni për t'u rritur kurrë, apo jo?
Hajde, Alicia. Më ndihmo.
Mos rri aty.
Nxirre mbajtësen e tenxheres.
P-Po.
Ajo po ngrinte jashtë në borë.
Lëre të pushojë.
Është faji yt
që e nxorre atë jashtë.
Si ndëshkim,
s'ke mish për tre ditët e ardhshme.
Hej, kjo nuk është e drejtë.
Katër ditë, atëherë.
Të lutem, jo.
Çfarë ke, Alicia?
Të hyri diçka në sy?
Lërmë të shikoj.
Jo, unë...
Ngadalë...
Por...
Hape.
Hajde.
Mos u shqetëso. Nuk është i kuq.
Por... Hë?
Për çfarë po shqetësohesha, prapë?
Ulu. Supa po të ftohet.
Stërvitemi edhe nesër pasdite.
Duhet t'i futim pak muskuj!
Po.
Mos e tepro me të.
Dhe mos dilni jashtë në të ftohtë.
E kuptove?
Sigurisht, e dashur.
Hej, mos u përpiq të vjedhësh mish.
Hajde, të lutem?
Nuk mbijetoj dot deri nesër
vetëm me bukë.
Të lutem?
Jo.
Të lutem? Të lutem?
Hiq dorë, baba.
Hej! Mirë, si të thuash.
Nesër do të stërvit edhe më ashpër.
Sigurisht.
Le t'i përqafojnë ëndrrat e ngrohta...
...derisa të ngrish deri në vdekje,
Alicia Glenfall.
Duket se i humbëm.
Patëm fat që mundëm
t'i mashtronim me diçka si kjo.
Nga e marrim, pra?
Ajo grua na tha të ngjiteshim lart, por...
Jam i sigurt se ne do të dilnim,
por princesha me gjasë nuk mundet.
Po.
Nuk mund të dal?
Kjo është bota e pasqyrës,
dhe ai personaliteti tjetër i yti
të ka mbyllur brenda, apo jo?
Dy personalitete në një trup.
Mendoj se nuk do t'i ndaje dot
edhe sikur të doje.
Nëse personaliteti tjetër
kontrollon trupin tënd,
nuk do të mundeshe dot të dilje
edhe sikur ta doje.
Për këtë arsye me gjasë dha urdhrin
të vritet personi me fytyrën e saj, apo jo?
Ajo planifikon ta pushtojë plotësisht
trupin tënd.
Disi e kisha kuptuar...
kur u hodha në pasqyrë,
vendet tona u ndërruan.
Kur isha e vogël,
ajo ishte një qenie brenda pasqyrës.
Çfarë ndodh kur i heq
krahët një blete?
Bëhet milingonë.
Bëhet milingonë
dhe jeton nën tokë.
Një qenie që fliste për
të gjitha gjërat e errëta që imagjinoja.
Vërtet?
Vërtet. Le ta provojmë.
Një ditë, ndalova së pari atë.
Mendova se ishte sepse isha rritur...
Por realiteti ishte se
ajo po merrte kontrollin mbi mua...
Dhe unë s'kisha pasur asnjë ide.
Është gjithçka faji im.
Mos u shqetësoni të përpiqeni të më shpëtoni.
Ikni pa mua.
Të ikim? Për çfarë po flet?
Po flasim se cila
është përgjigjja e duhur.
A ia kthen shpinën pasqyrës,
apo e sheh drejt në sy?
Pasqyrat tregojnë vetëm të vërtetën,
për mirë apo për keq.
Ne jemi binjakë.
Ndaj nëse ka një pasqyrë,
do të shfaqemi të dy në të.
Kjo është e vërteta.
Na kanë thënë se jemi imazhe pasqyre
qysh kur ishim të vegjël.
Por ne nuk jemi pasqyrë.
Kështu ka qenë gjithmonë.
Ja ku jeni.
Jeni si pasqyrë. Më tmerroni.
Mund të ketë vetëm një trashëgimtar.
Nuk kemi nevojë për dy.
Nëse vazhdoni të rrini pranë njëri-tjetrit,
do t'ju dëboj nga familja.
Nëse nuk ju pëlqen, mundohuni të siguroni
që njëri prej jush të jetë më i mirë se tjetri.
Kishim mundësinë të ndiqnim
rrugë të ndryshme.
Nuk e bëmë, për t'ia kthyer
babait tonë të poshtër,
dhe për ta përballuar drejtpërdrejt
të vërtetën se ishim binjakë.
Vendosëm që ne të dy
do të ngriheshim bashkë,
dhe ta vidhnim mbiemrin e familjes
nga babai ynë i poshtër.
Po ti, Princeshë?
A ke guximin ta përballosh
të vërtetën drejtpërdrejt?
A ke guximin
ta përballosh veten prapë?
Unë...
Kjo është e vështirë, baba.
Të shohësh shpatën tënde dhe gurët
në tokë në të njëjtën kohë...
Bëje, edhe nëse është e vështirë.
Do të bëhesh heroinë, apo jo?
Hë? Pse doja të bëhesha heroinë, prapë?
Edhe një herë!
Po shkon drejt
e në rrugën e gabuar.
Forma ideale e paraqitur
nga ai që respekton më shumë...
Është e pamundur ta refuzosh atë.
Por ta refuzosh është
gjithashtu përgjigja e gabuar.
Ndaj sidoqoftë, s'ke rrugëdalje.
E vetmja gjë frustruese është se nuk
mund të ndërhyj me këtë deri në fund.
Vdis, vdis.
Vdis njëherë e mirë.
Heroinë e rreme.
Dua të jem kështu përgjithmonë.
Por...
Obobo.
Nuk e kuptoj pse dëshiron
kaq shumë të bëhesh heroinë.
Është e qartë, apo jo?
Çdokush ka shpirtin e një heroi
thellë në zemër.
Tregimet që na kanë treguar
qysh kur ishim të vegjël...
dhe...
tregimet e mrekullueshme të atyre që
u zgjodhën vërtet për t'u bërë heronj.
Çdokush dëshiron të jetë si ata njerëz!
Mos u bëj budalla.
Mirë, po kjo?!
Pilivesa e Vetmuar!
Pse po përpiqem të bëhem heroinë?
Pse?
Au!
Hej, Alicia!
Hej!
Alicia!
Do të bëhem heroinë dhe
do ta bëj botën shumë, shumë më të madhe!
Ta bëj botën... më të madhe?
Pse?
Fund.
Të pëlqeu tregimi i heroit?
Ishte i mrekullueshëm!
Cila pjesë të pëlqeu?
Se sa i fortë ishte!
Dhe... dhe...!
Dhe të gjithë njerëzve të ndryshëm që takoi!
Shokët e tij, dhe mbreti!
Njerëzit në qytet!
Të gjithë armiqtë!
Dua të takoj shumë njerëz edhe unë!
Shumë e shumë njerëz!
E kuptoj.
Atëherë ti duhet...
Alicia!
Teze?
Duket si një rrëshqitje dheu...
Nga gjithë shiu që ka rënë?
Margo doli vetë,
por bashkëshortja e tij...
Nënë! A është e lënduar?
Jo...
Hej! Samantha! Samantha, zgjohu!
Zgjohu!
Samantha!
Alicia...
Eja këtu, Alicia.
Nënë...
Mos qaj, Alicia.
Do të jesh mirë.
Të gjitha llojet e takimeve
po të presin...
Takime të mrekullueshme...
Nëse e bën botën më të madhe...
do të takosh kaq shumë më tepër njerëz.
Ndiq atë rrugë, drejt përpara...
Nënë!
Ah... tani kujtoj.
U zgjove.
Gjithmonë bën gjërat më të çmendura...
Ishte kaq e rrezikshme...
Arsyeja e vërtetë pse u bëra heroinë.
Duhet të tregohesh më e matur.
Jo, nëse nuk e ngarkoja,
nuk do të ishte stërvitje.
Nuk doja ta kujtoja.
Duket se u zgjove.
Si ndihesh?
Ti je nxënësja e transferuar nga Orggite?
Quhem Sarasa.
Je e dyta që u zgjove.
E dyta?
Lutjet ta hapin oreksin.
Shpirtrat tuaj pothuajse
ju ishin shkulur plotësisht.
I kërkova Zavthier-it t'i mbante të lidhura.
Zavthier...
Kush ishte i pari?
Unë.
Merry Merry.
U zgjova vetëm një çast më parë.
U zgjove edhe ti, Forester?
Profesoreshë Chiffonlits!
Jam kaq e lumtur...
Jam kaq e lumtur që mbijetove
kundër atij përbindëshi!
Besoj se e kurseu.
Përndryshe, do të ishte i vdekur.
Mbijetova me lëndime të lehta.
Por Stema ime iku.
Nuk e ndiej dot më magjinë.
Të miat janë...
ende këtu.
Mbase sepse më kurseu?
Lidhur me këtë...
Ti je i vetmi që e përfundoi provën
e dytë dhe mori dy Stema.
Kam dëgjuar se ruajtja
e kujtimeve të provës
është një privilegj i rezervuar
për ata që ia dalin mbanë.
Merry Merry ta tha?
Nuk ka kuptim ta mbajmë
sekret tani, apo jo?
Pra, çfarë ishte prova?
Prova e parë ishte një betejë
kundër dobësisë sime.
Dhe e dyta ishte...
Hej, mos mbete prapa, Princeshë!
Ecim!
Mirë!
...një betejë për ta pranuar
çdo pjesë të vetes ashtu siç je,
dhe të ecësh përpara!
Çfarë të kapi befas?
Nuk ka gjë. Thjesht doja ta bëja.
Ashtu?
Po.
Mirë, faleminderit.
Është bukur kur mund të bësh
diçka për prindërit e tu.
Baba...
Fal që ta vonova.
Je gati, ë?
Po.
Mirë.
Nuk kam më ftohtë.
U ngroha mjaftueshëm.
Mirë.
Pra s'ka mbetur asgjë tjetër
për të bërë, apo jo?
Asgjë fare.
Gjërat e këndshme, gjërat e
vështira, gjërat e trishtuara...
Të gjitha ato më bëjnë kush jam.
Nuk mund të heq dorë nga asnjëra prej tyre.
E kuptoj.
Është pak e trishtuar.
Por nëse dua ta bëj
botën më të madhe,
ka dikë që ka nevojë për ndihmën time.
Me shumë kënaqësi do ta dëgjoja.
Por e kuptoj shumë mirë!
Baba?
S'ka nevojë të luftojmë.
Ke rritur.
Nënë?
Alicia, tani je më e fortë se unë.
Alicia, jam e lumtur që të pashë.
Edhe unë.
Jam e lumtur që ju pashë edhe unë.
Faleminderit.
Lamtumirë.
Me të drejtat e mia si trashëgimtarja
e vërtetë e kapitullit të dytë,
të Librit të Fshatit të Origjinës,
e detyroj këtë provë të marrë fund!
Nuk do t'ju lë asgjë fare!